[Glory]
[Ruhm]
[Episode 14] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Folge 14] Unterstützen Sie den Admin! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Lady Rong, I've brought him here.
Lady Rong, ich habe ihn hierher gebracht.
It was you who killed my granddaughter?
Du hast meine Enkelin getötet?
Lady Rong,
Lady Rong,
what makes you say that?
Was lässt dich das annehmen?
Mr. Bai,
Herr Bai,
Lady Yunwan was tragically
Lady Yunwan war tragisch
found drowned in the back garden.
Ertrunken im Garten aufgefunden.
The garden patrol claimed
Die Gartenpatrouille behauptete
to have seen you fleeing in panic
dich in Panik fliehen sehen
through the east corner gate.
durch das Tor an der östlichen Ecke.
Explain yourself to Lady Rong immediately.
Erklären Sie sich unverzüglich Lady Rong.
I didn't.
Ich nicht.
Lady Rong,
Lady Rong,
it wasn't me.
Ich war es nicht.
Tonight...
Heute Abend...
Think carefully.
Überlegen Sie es sich gut.
Who were you with tonight?
Mit wem warst du heute Abend zusammen?
It was Mr. He.
Es war Herr He.
It was He Xingming.
Es war He Xingming.
He invited me for drinks.
Er hat mich auf einen Drink eingeladen.
He said...
Er sagte...
Lady Rong.
Lady Rong.
Mr. Bai is indeed telling the truth.
Herr Bai sagt tatsächlich die Wahrheit.
Tonight I prepared a feast
Heute Abend habe ich ein Festmahl zubereitet.
and invited him to join me.
und lud ihn ein, sich mir anzuschließen.
However...
Jedoch...
Just yesterday you loathed him to the bone
Noch gestern hast du ihn zutiefst gehasst.
and swore to be his mortal enemy.
und schwor, sein Todfeind zu sein.
Yet tonight you sat with him for a drink.
Und doch saßen Sie heute Abend mit ihm auf einen Drink zusammen.
Mr. He, your feelings
Herr He, Ihre Gefühle
change rather quickly.
sich ziemlich schnell verändern.
There was never any deep hatred between us.
Zwischen uns gab es nie tiefen Hass .
Plus, Lady Yunxi mediated between us.
Außerdem vermittelte Lady Yunxi zwischen uns.
What grievance
Welche Beschwerde?
couldn't be resolved?
Konnte das Problem nicht gelöst werden?
But Mr. Bai has little tolerance for wine,
Herr Bai verträgt Wein jedoch nur wenig.
and he grew tipsy after only two cups.
Und schon nach zwei Tassen war er leicht angetrunken.
I personally
ich persönlich
escorted him back to his room.
begleitete ihn zurück in sein Zimmer.
Then I went back to my room to sleep.
Dann ging ich zurück in mein Zimmer, um zu schlafen.
I have no idea
Ich habe keine Ahnung
whether he sobered up later
ob er später wieder nüchtern wurde
or where he went.
oder wohin er gegangen ist.
I remember now.
Jetzt erinnere ich mich.
During the meal, Mr. Bai seemed utterly distracted,
Während des Essens wirkte Herr Bai völlig abgelenkt.
muttering constantly that he had
er murmelte ständig, dass er
certain appointment
bestimmte Ernennung
with Lady Yunshu.
mit Lady Yunshu.
I suppose he sneaked into the rear courtyard
Ich nehme an, er hat sich in den Hinterhof geschlichen.
to meet Lady Yunshu.
um Lady Yunshu zu treffen.
Yunshu?
Yunshu?
I had my maid Daisy take him a message,
Ich habe meine Haushälterin Daisy gebeten, ihm eine Nachricht zu überbringen.
saying I'd meet him in the garden at 9 in the evening.
Ich sagte, ich würde ihn um 21 Uhr im Garten treffen.
I waited under the peach tree in the west garden,
Ich wartete unter dem Pfirsichbaum im Westgarten.
but he never showed up,
Aber er ist nie erschienen.
so I had to go back.
Also musste ich zurück.
The message clearly said to meet at 11 p.m.
In der Nachricht stand eindeutig, dass wir uns um 23 Uhr treffen sollen.
at the southeast gate.
am südöstlichen Tor.
If there is a written note,
Falls eine schriftliche Notiz vorliegt,
then where is it?
Wo ist es denn dann?
It was on me.
Es lag an mir.
I kept it in my pocket.
Ich habe es in meiner Tasche aufbewahrt.
How could it be missing?
Wie konnte es fehlen?
Murder always has a motive.
Mord hat immer ein Motiv.
Mr. Bai held no grudge
Herr Bai hegte keinen Groll.
against Lady Yunwan.
gegen Lady Yunwan.
Why would he harm her?
Warum sollte er ihr etwas antun?
If Lady Yunwan had any enemies,
Falls Lady Yunwan irgendwelche Feinde hatte,
unless...
es sei denn...
Could it be about those shoes?
Könnte es an den Schuhen liegen?
Was it because of the shoes?
Lag es an den Schuhen?
What shoes?
Welche Schuhe?
Can you explain more clearly?
Können Sie das genauer erklären?
Grandmother,
Großmutter,
Yunyin suddenly remembered today
Yunyin erinnerte sich plötzlich an heute
that there was a bloodstain in Mr. Yang's room.
dass sich in Herrn Yangs Zimmer ein Blutfleck befand .
That bloodstain turned out to be Wanwan's.
Der Blutfleck stellte sich als Wanwans Blutfleck heraus.
That bloodstain really was Wanwan's?
War dieser Blutfleck wirklich von Wanwan?
You recognized it all along?
Du hast es die ganze Zeit schon erkannt?
Forgive me, Grandmother.
Verzeih mir, Großmutter.
Wanwan was still very young
Wanwan war noch sehr jung
and quite simple-minded.
und ziemlich einfach gestrickt.
No one in the mansion ever stopped her from wandering around.
Niemand im Herrenhaus hat sie jemals daran gehindert, herumzuwandern.
She must have entered that room by accident.
Sie muss das Zimmer versehentlich betreten haben.
I was afraid that if word spread,
Ich hatte Angst, dass, wenn sich die Nachricht verbreiten würde,
people would gossip about it,
Die Leute würden darüber tratschen.
so I didn't dare to speak up right away.
Deshalb habe ich mich nicht getraut, sofort etwas zu sagen.
I quietly burned the shoes.
Ich habe die Schuhe heimlich verbrannt.
I suppose
Ich nehme an
that Yunwan must have seen something
Yunwan muss etwas gesehen haben
she shouldn't have that night,
Das hätte sie in dieser Nacht nicht tun sollen.
and that was what brought about her demise.
Und das war es, was zu ihrem Tod führte.
Could it be...
Könnte es sein...
Who's there?
Wer ist da?
What are you sneaking around for?
Wovor treibst du dich denn so herum?
Lady Rong.
Lady Rong.
I am Hua who manages
Ich bin Hua, die das Management übernimmt
tea serving at Xinfang Pavilion.
Tee serviert im Xinfang-Pavillon.
I heard commotion in the garden,
Ich hörte Lärm im Garten.
so I came to see what was happening out of curiosity.
Aus Neugierde kam ich also, um zu sehen, was da vor sich ging.
Lady Rong.
Lady Rong.
He is a servant of the mansion,
Er ist ein Diener des Herrenhauses.
temporarily assigned to Mr. Bai
vorübergehend Herrn Bai zugeteilt.
to attend to his writing needs.
um seinen schriftstellerischen Bedürfnissen nachzukommen.
How dare you deceive Lady Rong right here?
Wie kannst du es wagen, Lady Rong hier zu täuschen?
Speak the truth or receive fifty lashes!
Sprich die Wahrheit oder du erhältst fünfzig Peitschenhiebe!
Mercy!
Barmherzigkeit!
I'll talk! I'll talk!
Ich werde reden! Ich werde reden!
Lady Rong.
Lady Rong.
If Mr. Bai really killed someone,
Falls Herr Bai tatsächlich jemanden getötet hat,
it'd have nothing to do with us servants,
Das hätte nichts mit uns Bediensteten zu tun.
please don't arrest me.
Bitte verhaften Sie mich nicht.
He used to
Er pflegte
curse Mr. Yang frequently,
verfluchen Herrn Yang häufig,
calling him vile, shameless,
ihn als abscheulich und schamlos bezeichnen
and a total bully.
und ein absoluter Tyrann.
He also said...
Er sagte außerdem...
What did he say?
Was hat er gesagt?
Sometimes he said
Manchmal sagte er
Miss Rong was blind in both eyes and heart
Miss Rong war blind auf beiden Augen und hatte ein Herz.
for choosing such a scoundrel.
dafür, dass man sich so einen Schurken ausgesucht hat.
Other times he said Mr. Yang
Andere Male sagte er: Herr Yang
was unworthy of his position
war seiner Position unwürdig
and would meet with catastrophic disaster.
und würde in einer katastrophalen Katastrophe enden.
Mr. Yang died violently,
Herr Yang starb eines gewaltsamen Todes.
and Lady Yunwan was also gone.
Und auch Lady Yunwan war fort.
Something Mr. Bai used to say
Etwas, das Herr Bai immer sagte
comes back to me now,
kommt mir jetzt wieder in den Sinn.
and I became more and more frightened.
Und ich bekam immer mehr Angst.
That...That's why I came to look into things.
Das... Deshalb bin ich gekommen, um der Sache nachzugehen.
You're lying!
Du lügst!
When did I ever say such things?
Wann habe ich jemals solche Dinge gesagt?
Well, well!
Na sowas!
Now there's no way of denying it.
Das lässt sich nun nicht mehr leugnen.
You killed Yang Dingchen,
Du hast Yang Dingchen getötet.
and Wanwan accidentally discovered it,
und Wanwan hat es zufällig entdeckt.
so you simply steeled your heart
Du hast also einfach dein Herz gestählt
and killed her as well? Right?
und hat er sie auch getötet? Stimmt's?
If the night patrol hadn't found out,
Wenn die Nachtpatrouille es nicht herausgefunden hätte,
who would have suspected that it was you?
Wer hätte gedacht, dass du es warst?
Lady Yunshu.
Lady Yunshu.
I remember you personally said
Ich erinnere mich, dass Sie persönlich gesagt haben
that on the day Mr. Yang was killed,
dass am Tag, an dem Herr Yang getötet wurde,
you were with Mr. Bai.
Sie waren mit Herrn Bai zusammen.
Please testify for Mr. Bai.
Bitte sagen Sie für Herrn Bai aus.
Yunshu?
Yunshu?
I...I...
Ich...ich...
Lady Rong.
Lady Rong.
Lady Yunshu was talking with Mr. Bai,
Lady Yunshu unterhielt sich mit Herrn Bai.
and I was only watching from a distance.
und ich habe nur aus der Ferne zugeschaut.
Later, the night breeze grew too chilly,
Später wurde die Nachtbrise zu kühl.
so I went back to get a cloak for her.
Also ging ich zurück, um ihr einen Umhang zu holen.
When I returned,
Als ich zurückkam,
Mr. Bai had only just come back as well.
Herr Bai war ebenfalls erst vor Kurzem zurückgekehrt.
At that moment, Yunshu mentioned catching the scent of peach blossoms,
In diesem Moment erwähnte Yunshu, den Duft von Pfirsichblüten wahrgenommen zu haben.
so I thought to pick
Also dachte ich, ich wähle
a few of the prettier flowers for her.
ein paar der schönsten Blumen für sie.
The walk between the peach grove and Qilan Garden
Der Spaziergang zwischen dem Pfirsichhain und dem Qilan-Garten
takes no more than10 minutes.
dauert nicht länger als 10 Minuten.
I'm afraid Yunshu's alibi
Ich fürchte, Yunshus Alibi
won't hold.
hält nicht.
Yunshu?
Yunshu?
What happened on earth?
Was geschah auf der Erde?
I'm just a blind woman.
Ich bin nur eine blinde Frau.
How would I know
Woher sollte ich das wissen?
if others lied to me?
Was, wenn andere mich angelogen haben?
You force me to testify,
Sie zwingen mich zur Aussage.
but who can I testify for?
Aber für wen kann ich aussagen?
Lady Rong has always been fair and strict.
Lady Rong war immer gerecht und streng.
This is a matter of life and death.
Hier geht es um Leben und Tod.
Somebody seeks to weave wild speculation
Jemand versucht, wilde Spekulationen zu verbreiten.
from mere scraps of words,
aus bloßen Wortfetzen,
passing life-and-death judgments on shadows without substance.
Über Leben und Tod von Schatten ohne Substanz zu urteilen.
If this were to spread, it'd tarnish
Wenn sich das ausbreiten würde, würde es den Ruf schädigen
the Rong family's reputation.
Der Ruf der Familie Rong.
Please, Lady Rong,
Bitte, Lady Rong,
to give us a few more days,
um uns ein paar weitere Tage zu verschaffen
so we can find out solid evidence
damit wir stichhaltige Beweise finden können.
We must not wrongly accuse an innocent person.
Wir dürfen einen Unschuldigen nicht zu Unrecht beschuldigen.
With so many witnesses and evidence,
Angesichts so vieler Zeugen und Beweise,
we practically caught them red-handed.
Wir haben sie praktisch auf frischer Tat ertappt.
Mr. Lu,
Herr Lu,
what more evidence do you need?
Welche weiteren Beweise benötigen Sie?
You're not in cahoots with them, are you?
Du steckst doch nicht etwa mit denen unter einer Decke?
You...
Du...
Enough!
Genug!
Stop this arguing.
Hört auf mit diesem Streit.
The Rong family can't pass judgment.
Die Familie Rong kann kein Urteil fällen.
Had them bound and taken to the government tonight!
Ich habe sie fesseln lassen und noch heute Abend der Regierung übergeben!
Yes.
Ja.
During the court inquiry,
Während der gerichtlichen Untersuchung
besides the suspect,
abgesehen vom Verdächtigen,
they'll certainly question everyone involved.
Sie werden mit Sicherheit alle Beteiligten befragen.
This servant, Hua, accused Bai Yingsheng
Dieser Diener, Hua, beschuldigte Bai Yingsheng
of killing out of hatred and jealousy, so he must go.
weil er aus Hass und Eifersucht tötet, deshalb muss er gehen.
As for the others,
Was die anderen betrifft,
Mr. He who invited the suspect for drinks that night,
Herr Er, der den Verdächtigen an jenem Abend auf einen Drink eingeladen hatte,
the servant Hesi who served them during the meal,
der Diener Hesi , der sie während des Essens bediente,
and those on duty at Qilan Garden,
und diejenigen, die im Qilan-Garten Dienst hatten,
Xinfang Pavilion,
Xinfang-Pavillon
and the garden,
und der Garten,
must all go as well.
muss auch alles weg.
You have no right to talk here.
Du hast hier kein Recht zu reden.
Grandmother,
Großmutter,
Mr. Lu is absolutely right.
Herr Lu hat vollkommen Recht.
To give Yunwan justice,
Um Yunwan Gerechtigkeit widerfahren zu lassen,
everyone who should be questioned must be questioned.
Jeder, der befragt werden sollte, muss befragt werden.
Good.
Gut.
Let's do as you say.
Machen wir es so, wie du sagst.
Wanwan hated being confined.
Wanwan hasste es, eingesperrt zu sein.
She was especially afraid of silence.
Sie hatte besonders große Angst vor Stille.
If she were locked in a room,
Wenn sie in einem Zimmer eingesperrt wäre,
she'd cry, make a scene,
Sie würde weinen, einen Aufstand machen.
and refuse to eat for days.
und verweigern tagelang die Nahrungsaufnahme.
It was my fault.
Es war meine Schuld.
I should have kept her confined.
Ich hätte sie einsperren sollen.
If I were Lady Yunwan,
Wenn ich Lady Yunwan wäre,
I wouldn't want to survive
Ich möchte nicht überleben
by being locked up like an animal.
indem man wie ein Tier eingesperrt wird.
Nobody could go against her will
Niemand konnte sich ihrem Willen widersetzen.
and imprison her
und sie einsperren
in this small room forever.
für immer in diesem kleinen Zimmer.
If anyone were guilty,
Falls jemand schuldig war,
those who killed and harmed her should be the guilty ones.
Diejenigen, die sie getötet und verletzt haben, sollten die Schuldigen sein.
How could you have done anything wrong?
Wie konntest du etwas falsch gemacht haben?
I know you're feeling terrible,
Ich weiß, dass es dir furchtbar geht.
but this is not the time to drown in sorrow.
Doch jetzt ist nicht die Zeit, in Trauer zu versinken.
He Xingming and Lady Yunxi
Er Xingming und Lady Yunxi
have far greater ambitions.
haben weit größere Ambitionen.
Their target was never
Ihr Ziel war nie
Bai Yingsheng alone.
Bai Yingsheng allein.
You must be careful.
Du musst vorsichtig sein.
Be very cautious.
Seien Sie sehr vorsichtig.
You mean...
Was meinen Sie...
No thief can hide forever.
Kein Dieb kann sich ewig verstecken.
What they're truly after
Was sie wirklich wollen
will be clear in a day or two.
In ein oder zwei Tagen wird es klar sein.
I wish to arrange Wanwan's funeral first.
Ich möchte zuerst Wanwans Beerdigung organisieren.
Who told you to take a life?
Wer hat dir befohlen, ein Leben zu nehmen?
When we discussed it,
Als wir darüber sprachen,
didn't you nod in agreement as well?
Hast du nicht auch zustimmend genickt?
What are you angry about now?
Worüber bist du jetzt wütend?
I only told you to scare her,
Ich habe dir nur gesagt, du sollst sie erschrecken.
to force her to tell what she saw
um sie zu zwingen, zu erzählen, was sie gesehen hat
in the bridal chamber.
im Brautgemach.
I had my own way
Ich hatte meinen eigenen Weg.
to make her turn against Rong Shanbao
um sich gegen Rong Shanbao zu wenden
and reveal the true or false Tea Bone case.
und den wahren oder falschen Fall Tea Bone aufzudecken.
Who told you to actually kill her?
Wer hat dir denn befohlen, sie tatsächlich zu töten?
Although she was simple-minded,
Obwohl sie einfach gestrickt war,
she was still my cousin
Sie war immer noch meine Cousine.
and a member of the Rong family.
und ein Mitglied der Familie Rong.
You've broken my principles!
Du hast gegen meine Prinzipien verstoßen!
What principles do you have?
Welche Prinzipien vertreten Sie?
I resent Old Madam Rong's favoritism
Ich bin verärgert über die Bevorzugung durch die alte Madam Rong.
and can't stand Rong Shanbao's dominance,
und kann Rong Shanbaos Dominanz nicht ertragen,
but I have my principles as well.
Aber ich habe auch meine Prinzipien.
I'd never use
Ich würde es niemals benutzen
such despicable means
solch verabscheuungswürdige Mittel
to murder
zu ermorden
a mentally disordered child.
ein geistig behindertes Kind.
What nonsense about the Tea Bone.
Was für ein Unsinn über den Teeknochen!
Only people from the Rong family
Nur Personen aus der Familie Rong
care about such empty words.
Sich um solche leeren Worte kümmern.
How could the good reputation Rong Shanbao
Wie konnte der gute Ruf von Rong Shanbao
built over many years in the tea business
über viele Jahre im Teegeschäft aufgebaut
be undone
rückgängig machen
by this counterfeit Tea Bone?
durch diesen gefälschten Tea Bone?
Now look what's happened.
Und jetzt schau, was passiert ist.
Rong Yunwan
Rong Yunwan
died under her protection.
starb unter ihrem Schutz.
How can she escape responsibility?
Wie kann sie sich der Verantwortung entziehen?
Lady Rong may not say it,
Lady Rong wird es vielleicht nicht sagen.
but she's furious inside.
Innerlich ist sie jedoch wütend.
You seem to hate her even more than I do.
Du scheinst sie noch mehr zu hassen als ich.
You're so passionate about
Du bist so leidenschaftlich bei
these harmful and spiteful deeds.
diese schädlichen und boshaften Taten.
I do hate her.
Ich hasse sie wirklich.
We've been at odds
Wir waren uneins.
since the first day we met, at fourteen.
seit dem ersten Tag, an dem wir uns kennenlernten, da waren wir vierzehn.
All these years of rivalry between our families
All diese Jahre der Rivalität zwischen unseren Familien
have only made me despise her to the bone.
haben mich nur dazu gebracht, sie bis ins Mark zu verachten.
But everything I do
Aber alles, was ich tue
is for you.
ist für dich.
We're meant to be a devoted couple.
Wir sind dazu bestimmt, ein hingebungsvolles Paar zu sein.
Of course, I want the Rong family
Natürlich möchte ich die Familie Rong.
to be in your hands as soon as possible.
so schnell wie möglich in Ihren Händen zu sein.
Just wait patiently.
Einfach geduldig abwarten.
In the future,
In der Zukunft
there'll be many more shows for you to watch.
Es wird noch viele weitere Sendungen geben, die Sie sich ansehen können.
Yunxi,
Yunxi,
you should get a man of gentle and kind character.
Du solltest einen Mann mit sanftem und freundlichem Charakter finden.
The one you've got
Der, den du hast
is a predator.
ist ein Raubtier.
Look,
Sehen,
who knows how long
Wer weiß, wie lange
he's been plotting?
Er hat etwas ausgeheckt?
He even managed to buy off those
Es gelang ihm sogar, sie abzukaufen
who served Bai Yingsheng.
der Bai Yingsheng diente.
In my life, I despise nothing more than
In meinem Leben verachte ich nichts mehr als
arrogant, ill-mannered men
arrogante, unhöfliche Männer
who don't know their place.
die ihren Platz nicht kennen.
No wonder Rong Shanbao didn't like him.
Kein Wunder, dass Rong Shanbao ihn nicht mochte.
If he were to enter the Rong family,
Wenn er in die Familie Rong aufgenommen würde,
he'd bring nothing but trouble,
Er würde nichts als Ärger bringen.
and become the cause of our family's downfall.
und werden zur Ursache des Untergangs unserer Familie.
If I didn't still need to use him...
Wenn ich ihn nicht noch bräuchte...
However, I've noticed
Mir ist jedoch aufgefallen, dass
that Yunyin's expression
dass Yunyins Ausdruck
didn't look right.
Das sah nicht richtig aus.
She acts tough, lacks courage,
Sie gibt sich hart, aber es fehlt ihr an Mut.
hesitates to make decisions,
zögert, Entscheidungen zu treffen
and can't dwell on weighty matters.
und kann sich nicht mit wichtigen Angelegenheiten befassen.
We must keep this from her for now.
Wir müssen ihr das vorerst verschweigen.
I'll keep an eye on her.
Ich werde sie im Auge behalten.
I know you care deeply for Yunwan.
Ich weiß, dass dir Yunwan sehr am Herzen liegt.
It'd be enough to ask the monks to chant sutras
Es würde genügen, die Mönche zu bitten, Sutras zu rezitieren.
for a few more days to help her soul find peace.
für ein paar weitere Tage , damit ihre Seele Frieden findet.
But you bathed her, combed her hair, changed her clothes,
Aber du hast sie gebadet, ihr die Haare gekämmt, ihr die Kleider gewechselt.
and then even personally escorted her out,
und begleitete sie dann sogar persönlich hinaus.
which broke a serious taboo.
womit ein schweres Tabu gebrochen wurde.
Grandmother was furious about this.
Großmutter war darüber wütend.
First of all,
Erstens,
according to our family principles,
gemäß unseren Familienprinzipien,
women handle births, and men handle funerals.
Frauen kümmern sich um Geburten, Männer um Beerdigungen.
No matter how close you are to someone,
Ganz egal, wie nahe man jemandem steht,
funeral matters
Bestattungsangelegenheiten
should be handled by men.
sollte von Männern angefasst werden.
By personally handling the funeral,
Indem ich die Beerdigung persönlich ausführe,
if you exposed yourself to bad luck, what could we do?
Wenn du dich dem Pech aussetzt, was könnten wir dann tun?
Secondly,
Zweitens,
Yunwan's situation was already awkward.
Yunwans Situation war ohnehin schon unangenehm.
In Linji City,
In der Stadt Linji,
there was no such person as Lady Yunwan.
Es gab keine Person namens Lady Yunwan.
Grandmother had good reason to not hold a funeral.
Großmutter hatte guten Grund , keine Beerdigung abzuhalten.
But by doing this,
Aber dadurch, dass man dies tut,
you've given people reasons
Du hast den Leuten Gründe gegeben
to gossip in front of Grandmother
vor Großmutter tratschen
and make up your faults.
und deine Fehler wiedergutmachen.
I'm not afraid of gossip,
Ich habe keine Angst vor Klatsch und Tratsch.
and Yunwan wouldn't object to
und Yunwan hätte nichts dagegen.
the Rong family presiding over the funeral.
Die Familie Rong leitet die Beerdigung.
When she was born,
Als sie geboren wurde,
I was the first to hold her.
Ich war der Erste, der sie im Arm hielt.
When she passed away,
Als sie verstarb,
it'd be enough that I alone could see her off.
Es würde genügen , wenn ich sie allein verabschieden könnte.
Wanwan loved bright colors.
Wanwan liebte leuchtende Farben.
Bring me the new outfit
Bring mir das neue Outfit
I made for her in pale yellow.
Ich habe es für sie in Hellgelb angefertigt.
Miss Rong,
Fräulein Rong,
we're still sisters after all.
Wir sind schließlich immer noch Schwestern.
No matter how harsh our words,
Ganz egal, wie hart unsere Worte auch sein mögen,
we can't let her go in our hearts.
Wir können sie nicht aus unseren Herzen gehen lassen.
Even if Miss Rong doesn't mention it,
Auch wenn Miss Rong es nicht erwähnt,
we should still come and pay our respects.
Wir sollten trotzdem kommen und unsere Ehre erweisen.
How many days will she be laid out
Wie viele Tage wird sie liegen?
before the burial?
vor der Beerdigung?
Is there anything we can help with?
Können wir Ihnen in irgendeiner Weise behilflich sein?
Though it's not proper for us to manage funerals,
Obwohl es uns nicht zusteht, Beerdigungen auszurichten,
we should still come and see her.
Wir sollten sie trotzdem besuchen kommen.
The funeral procession will begin tomorrow at 2 a.m.,
Der Trauerzug beginnt morgen um 2 Uhr morgens.
ground-breaking at 4 a.m.,
Spatenstich um 4 Uhr morgens
and she'll be buried at around 7:45 a.m.
und sie wird gegen 7:45 Uhr beerdigt.
That fast?
So schnell?
Miss Rong consulted a fortune teller about this.
Miss Rong befragte diesbezüglich eine Wahrsagerin.
Yunwan died tragically,
Yunwan starb auf tragische Weise.
so she must be buried within the first seven days
Sie muss also innerhalb der ersten sieben Tage begraben werden.
and can't get into the family tomb
und kann nicht in das Familiengrab gelangen.
to avoid offending our family's ancestors.
um die Vorfahren unserer Familie nicht zu beleidigen .
Regarding Yunwan's funeral,
Bezüglich Yunwans Beerdigung,
I will arrange everything personally.
Ich werde alles persönlich regeln.
Outsiders don't need to be concerned about it.
Außenstehende brauchen sich darüber keine Gedanken zu machen.
Please leave.
Bitte gehen Sie.
Outsiders?
Außenseiter?
Am I no longer part of the primary branch of the family?
Gehöre ich nicht mehr zum primären Zweig der Familie?
Am I no longer her sister?
Bin ich nicht mehr ihre Schwester?
You're taking over all of Yunwan's funeral arrangements
Du übernimmst die gesamte Organisation von Yunwans Beerdigung.
and not allowing us to help at all.
und erlauben uns überhaupt nicht zu helfen.
How dare you be so domineering?
Wie kannst du es wagen, so herrisch zu sein?
You are her sister?
Du bist ihre Schwester?
Who do you think you're?
Für wen hältst du dich?
Miss Rong has instructed
Frau Rong hat angewiesen
that tomorrow at 2 a.m.,
dass morgen um 2 Uhr morgens
all young ladies should stay away
Alle jungen Damen sollten fernbleiben.
to avoid getting exposed to bad luck
um nicht dem Pech ausgesetzt zu sein
and offending Lady Rong's taboos.
und die Tabus von Lady Rong verletzen.
If you don't want me to see her off, then alright!
Wenn du nicht willst, dass ich sie verabschiede, dann ist das in Ordnung!
You think I care?
Glaubst du, das interessiert mich?
You just go bury that dead girl,
Geh und begrabe das tote Mädchen.
and never come back!
und nie wieder zurückkommen!
Yunyin,
Yunyin,
-Yunyin, wait for me! -Lady Yunyin.
-Yunyin, warte auf mich! -Lady Yunyin.
Have you all heard?
Habt ihr es alle schon gehört?
The Rong family is involved in a murder case.
Die Familie Rong ist in einen Mordfall verwickelt.
They all say that Miss Rong
Sie alle sagen, dass Miss Rong
is a fake Tea Bone.
ist ein gefälschter Tea Bone.
She conspired with her lover
Sie verschwor sich mit ihrem Geliebten.
and killed the real Tea Bone of the Rong family.
und tötete den wahren Tea Bone aus der Familie Rong.
That's nonsense!
Das ist Unsinn!
We have all witnessed
Wir alle haben es miterlebt.
Miss Rong's talent.
Miss Rongs Talent.
The tea she roasted by hand
Den Tee röstete sie von Hand
once fetched astronomical prices in the capital,
erzielten sie einst astronomische Preise in der Hauptstadt.
and countless tea plantations
und unzählige Teeplantagen
owed their thriving to her generosity.
Ihr Gedeihen verdankten sie ihrer Großzügigkeit.
How could that be fake?
Wie könnte das gefälscht sein?
Well, it's hard to say.
Nun ja, das ist schwer zu sagen.
I heard from the manager of Huang's tea house
Ich habe vom Manager des Teehauses Huang gehört.
that the debate of real versus fake Tea Bone
dass die Debatte um echten versus gefälschten Tea Bone
has been going on for a long time.
Das geht schon seit langer Zeit so.
At that Tea Ancestor Festival Ceremony,
Bei dieser Teezeremonie der Ahnen,
two people
zwei Personen
had a huge argument
hatten einen heftigen Streit
over the real and fake Tea Bone issue.
über die Frage nach dem echten und dem gefälschten Tea Bone.
Is that so?
Ist das so?
Tell us more!
Erzählen Sie uns mehr!
-Yes, tell us! -Yes!
-Ja, erzählen Sie es uns! -Ja!
Let me tell you slowly.
Ich erkläre es Ihnen langsam.
On the day of Tea Ancestor Festival Ceremony...
Am Tag der Teezeremonie für die Ahnen...
Sir, it's here.
Sir, es ist da.
My Lord.
Mein Herr.
That He Xingming is from a prominent family
Dass He Xingming aus einer prominenten Familie stammt
and can't be touched lightly.
und darf nicht leicht berührt werden.
We took all the others back to the Government Office
Wir brachten alle anderen zurück ins Regierungsbüro.
and detain them temporarily.
und sie vorläufig festhalten.
As you instructed,
Wie Sie es angewiesen haben,
we've detained Bai Yingsheng separately
Wir haben Bai Yingsheng separat inhaftiert.
and put everyone else together.
und alle anderen zusammenbringen.
We've left a spy
Wir haben einen Spion zurückgelassen.
to see if anyone tries to coordinate their stories.
um zu sehen, ob jemand versucht, seine Geschichten abzustimmen.
But that Hua
Aber dieser Hua
insists
besteht darauf
he only overheard some casual talk
Er hat nur ein paar beiläufige Gespräche mitgehört.
and keeps crying that he's been wronged.
und jammert immer wieder, dass ihm Unrecht getan wurde.
These servants of noble families
Diese Diener adliger Familien
are very cunning.
sind sehr gerissen.
No matter how much they're tortured,
Egal wie sehr sie gefoltert werden,
they act deaf and mute,
Sie stellen sich taub und stumm.
refusing to say anything.
er weigerte sich, etwas zu sagen.
Since I got into the Rong family
Seit ich zur Familie Rong gehöre
and had a informant by my side,
und hatte einen Informanten an meiner Seite.
I've realized how formidable they are.
Mir ist bewusst geworden, wie furchterregend sie sind.
Though masters flaunt their status,
Obwohl die Meister ihren Status zur Schau stellen,
the servants, bound by their own alliances in the dark,
die Diener, gebunden durch ihre eigenen Bündnisse im Dunkeln,
have the sharpest ears.
haben die schärfsten Ohren.
Few secrets in this mansion
Wenige Geheimnisse in dieser Villa
ever slip past them.
schlüpft ihnen nie durch die Lappen.
I need to find a way
Ich muss einen Weg finden.
to pry open their clam-like silence.
um ihr muschelartiges Schweigen aufzubrechen.
But how?
Aber wie?
Young Master, what are you doing?
Junger Meister, was macht Ihr da?
Jun Dai.
Jun Dai.
You disappear every day around 4 p.m.
Du verschwindest jeden Tag gegen 16 Uhr.
You deliver messages to Miss Rong, don't you?
Sie überbringen Miss Rong doch Nachrichten, nicht wahr?
You wronged me, Young Master!
Ihr habt mir Unrecht getan, junger Herr!
How would I dare?
Wie könnte ich das wagen?
You're a servant of the Rong family.
Du bist ein Diener der Familie Rong.
Taking orders from Miss Rong
Befehle von Miss Rong entgegennehmen
is quite reasonable.
ist durchaus vernünftig.
I won't blame you.
Ich werde dir keine Vorwürfe machen.
But I need to ask you something.
Aber ich muss dich etwas fragen.
Who am I
Wer bin ich?
to Miss Rong?
an Fräulein Rong?
When you first came to the Rong family,
Als du zum ersten Mal zur Familie Rong kamst,
Miss Rong used to ask
Miss Rong pflegte zu fragen
about your whereabouts,
über Ihren Aufenthaltsort,
who you met each day,
wen du jeden Tag getroffen hast,
and what you talked about, Young Master.
und worüber Ihr gesprochen habt, junger Meister.
As time went on, she asked less frequently.
Mit der Zeit fragte sie seltener.
But since the past month,
Aber seit dem letzten Monat
Miss Rong
Miss Rong
has often summoned me again.
hat mich oft wieder gerufen.
She only asks whether you applies your medicine on time,
Sie fragt lediglich, ob Sie Ihre Medikamente pünktlich einnehmen.
if your old injuries have healed,
wenn Ihre alten Verletzungen verheilt sind,
if the meals are to your taste,
wenn Ihnen die Gerichte schmecken,
and if you sleep peacefully.
und wenn du ruhig schläfst.
Nothing else.
Sonst nichts.
With Miss Rong caring so deeply,
Da Miss Rong sich so sehr kümmert,
your position is clear without asking.
Ihre Position ist ohne Nachfrage klar.
As long as I have any sense at all,
Solange ich noch einen Funken Verstand habe,
I wouldn't dare speak out of turn.
Ich würde es nicht wagen, unaufgefordert etwas zu sagen.
Is that so?
Ist das so?
Do you have some task
Hast du eine Aufgabe?
for me to carry out, Young Master?
für mich auszuführen, junger Meister?
I do have something to ask you to do,
Ich hätte da eine Bitte an Sie.
but it involves a murder case.
Es geht aber um einen Mordfall.
Who I've met recently,
Wen ich in letzter Zeit getroffen habe,
what I've said,
was ich gesagt habe,
and the tasks I've asked you to do,
und die Aufgaben, die ich Ihnen aufgetragen habe,
none of these
keiner davon
can be known by Miss Rong.
kann von Miss Rong erkannt werden.
Do you dare to take this order?
Traust du dich, diesen Auftrag anzunehmen?
I've been serving by your side
Ich habe an deiner Seite gedient.
and have long recognized your exceptional intelligence
und haben Ihre außergewöhnliche Intelligenz schon lange erkannt.
and formidable skills, Young Master.
und beachtliche Fähigkeiten, junger Meister.
You're destined for greatness.
Du bist zu Großem bestimmt.
My little tricks
Meine kleinen Tricks
can't escape your keen eye.
Deinem scharfen Blick entgeht nichts.
I come from humble origins,
Ich stamme aus einfachen Verhältnissen.
and in the Rong family,
und in der Familie Rong,
I'm nothing but a lowly servant.
Ich bin nichts weiter als ein niederer Diener.
If you honor me with your recognition,
Wenn Sie mich mit Ihrer Anerkennung beehren,
I'd be willing to serve you loyally
Ich wäre bereit, Ihnen loyal zu dienen.
and also secure a better future for myself.
und mir auch eine bessere Zukunft zu sichern.
Come, stand up.
Komm, steh auf.
Sit.
Sitzen.
This...
Das...
When I tell you to sit, you just sit.
Wenn ich dir sage, dass du dich hinsetzen sollst, dann setzt du dich einfach hin.
This time, you're not watching me
Diesmal beobachtest du mich nicht.
on behalf of your Miss Rong anymore?
im Namen Ihrer Miss Rong mehr?
But you and Miss Rong
Aber Sie und Miss Rong
will be family sooner or later.
wird früher oder später zur Familie gehören.
So my loyalty to you
Meine Loyalität dir gegenüber
is loyalty to Miss Rong as well.
Es ist auch Loyalität gegenüber Miss Rong.
From now on,
Von nun an
I won't speak what shouldn't be spoken,
Ich werde nicht aussprechen, was nicht ausgesprochen werden sollte.
won't ask what shouldn't be asked,
Ich werde nicht fragen, was nicht gefragt werden sollte.
and will act solely on your orders, Young Master.
und wird ausschließlich auf Ihre Befehle hin handeln, junger Meister.
Good.
Gut.
I order you to spend a few days in prison.
Ich ordne Ihnen an, einige Tage im Gefängnis zu verbringen.
We've been locked up here for two days.
Wir sind hier seit zwei Tagen eingesperrt.
When will My Lord hear our case?
Wann wird mein Herr unsere Sache erhören?
He's coming!
Er kommt!
Lord Cai!
Herr Pferd!
Lord Cai, we are innocent people
Lord Cai, wir sind unschuldige Menschen
who work honestly for our masters.
die ehrlich für unsere Herren arbeiten.
Please don't wrongfully condemn us.
Bitte verurteilen Sie uns nicht zu Unrecht.
What's going on here?
Was ist hier los?
Aren't you the one who follows
Bist du nicht derjenige, der folgt?
Mr. Lu around?
Herr Lu ist anwesend?
How did you end up in here too?
Wie bist du denn auch hier gelandet?
Your backside is beaten to a pulp.
Dein Hintern ist blutig geschlagen.
How pitiful.
Wie erbärmlich.
What has lord been asking about?
Worüber hat Lord gefragt?
Yes, exactly.
Ja, genau.
How the hell would I know?
Woher zum Teufel soll ich das wissen?
I was thrown in here for no reasons.
Ich wurde ohne jeden Grund hierher geworfen.
They questioned me today,
Sie haben mich heute befragt.
and tomorrow it will be your turn.
Und morgen bist du an der Reihe.
None of you grasshoppers come autumn will escape their fate.
Keiner von euch Grillen wird im Herbst seinem Schicksal entgehen.
Just wait.
Warte nur ab.
It's sunset already,
Es ist bereits Sonnenuntergang.
but the meal hasn't been delivered yet.
Das Essen wurde aber noch nicht geliefert.
Are you trying to starve my Young Master?
Wollt Ihr etwa meinen jungen Herrn aushungern?
Well, you...
Nun, du...
We're cooking. Yes, we're.
Wir kochen. Ja, das tun wir.
I'll bring it to you shortly.
Ich bringe es Ihnen gleich.
I have other duties to attend to.
Ich habe noch andere Aufgaben zu erledigen.
Let go!
Loslassen!
-Shixin. -Don’t go.
-Shixin. -Geh nicht.
Let him go.
Lass ihn gehen.
Young Master.
Junger Herr.
Go. Leave.
Geh. Verschwinde.
I have something here.
Ich habe hier etwas.
Take this for now.
Nimm das erstmal.
Xinfang Pavilion is short-staffed.
Der Xinfang-Pavillon ist unterbesetzt.
It's causing some inconvenience.
Das verursacht einige Unannehmlichkeiten.
Steward Cheng has already arranged for new,
Steward Cheng hat bereits für neue Vorkehrungen gesorgt.
capable personnel to be transferred.
Geeignetes Personal soll versetzt werden.
I sincerely ask for Mr. Yan's understanding and forgiveness.
Ich bitte Herrn Yan aufrichtig um Verständnis und Verzeihung.
Not a problem.
Kein Problem.
I just hope Lord Lang
Ich hoffe nur, dass Lord Lang
can uncover the truth soon.
wird die Wahrheit bald ans Licht bringen.
Young Master, don't be fooled by him.
Junger Herr, lassen Sie sich nicht von ihm täuschen.
He personally brought you food,
Er hat Ihnen persönlich das Essen gebracht.
clearly acting as if he's the host.
Er verhält sich ganz offensichtlich so, als wäre er der Gastgeber.
What kind intentions could he possibly have?
Welche Absichten könnte er denn bloß haben?
As for this food box
Was diese Lebensmittelbox betrifft
with golden phoenix and peony patterns,
mit goldenen Phönix- und Pfingstrosenmustern,
I've seen it before.
Ich habe das schon einmal gesehen.
It belongs to Hualin Courtyard.
Es gehört zum Hualin-Innenhof.
Miss Rong was worried that he might be starving,
Miss Rong befürchtete , dass er verhungern könnte.
so she sent someone to bring him food.
Also schickte sie jemanden, um ihm Essen zu bringen.
He deliberately came to you,
Er ist absichtlich zu dir gekommen.
just to show off.
nur um anzugeben.
You knew this and still accepted it?
Du wusstest das und hast es trotzdem akzeptiert?
Yes.
Ja.
Young Master, after you finish eating,
Junger Herr, wenn Sie mit dem Essen fertig sind,
you can return the food box to Hualin Courtyard yourself.
Sie können die Lebensmittelbox selbst im Hualin Courtyard zurückgeben.
Miss Rong has just lost her dear family,
Miss Rong hat gerade ihre geliebte Familie verloren.
so she must be heartbroken.
Sie muss also untröstlich sein.
Young Master, please go comfort her.
Junger Herr, bitte trösten Sie sie.
We can then put some pressure on him,
Dann können wir etwas Druck auf ihn ausüben.
making him lose both the battle and the war.
Dadurch verlor er sowohl die Schlacht als auch den Krieg.
You have such sharp eyes
Du hast so scharfe Augen
and such a clear mind.
und ein so klarer Verstand.
How come you didn't notice
Wieso ist dir das nicht aufgefallen?
someone is missing from his side?
Fehlt jemand an seiner Seite?
Weren't all the servants
Waren nicht alle Bediensteten
from Xinfang Pavilion taken away?
aus dem Xinfang-Pavillon weggenommen?
When will they release us?
Wann werden sie uns freilassen?
Bring the prisoner.
Bringt den Gefangenen her.
Someone's coming.
Da kommt jemand.
Get up.
Aufstehen.
Lord wants to question you.
Der Herr möchte dich befragen.
The wounds on my backside haven't healed yet.
Die Wunden an meinem Gesäß sind noch nicht verheilt.
Why me again?
Warum schon wieder ich?
I've already told you everything.
Ich habe dir doch schon alles erzählt.
Can you release me after the interrogation?
Können Sie mich nach dem Verhör freilassen?
Release you?
Dich freigeben?
This is a serious murder case.
Dies ist ein schwerwiegender Mordfall.
Until the real culprit is caught,
Bis der wahre Täter gefasst ist,
Lord can't close the case.
Lord kann den Fall nicht abschließen.
If this drags on for a year or more,
Wenn sich das über ein Jahr oder länger hinzieht,
even our lord will be impeached.
Sogar unser Herr wird seines Amtes enthoben werden.
By then,
Bis dahin
all of you
ihr alle
will just rot in here.
wird hier einfach verrotten.
Have mercy, My Lord!
Erbarme dich, mein Herr!
We don't know anything!
Wir wissen gar nichts!
My Lord!
Mein Herr!
We've been wronged, My Lord!
Uns wurde Unrecht getan, mein Herr!
Do you want to get out?
Möchtest du aussteigen?
Remember the amount I mentioned yesterday?
Erinnern Sie sich an den Betrag, den ich gestern erwähnt habe?
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
Even if you were to weigh me on the scale
Selbst wenn Sie mich auf die Waage stellen würden
and stick a selling tag on me,
und kleben Sie mir ein Verkaufsschild an,
I still couldn't scrape together twenty taels.
Ich konnte immer noch keine zwanzig Tael zusammenkratzen.
Look at how stingy you are.
Sieh dir nur an, wie geizig du bist.
I won't take your money for nothing.
Ich nehme Ihr Geld nicht umsonst an.
You know, in this Government Office,
Wissen Sie, in diesem Regierungsbüro,
from top to bottom,
von oben nach unten,
the jailers, the guards,
die Gefängniswärter, die Wachen,
the advisors, the clerks,
die Berater, die Angestellten,
who doesn't need to be bribed?
Wer muss nicht bestochen werden?
How could we release
Wie könnten wir veröffentlichen
a living person
eine lebende Person
as if they're just nothing randomly?
Als wären sie einfach zufällig nichts?
You must be joking.
Das ist doch nicht dein Ernst!
We haven't killed or committed arson.
Wir haben weder getötet noch Brandstiftung begangen.
If lord can't find evidence,
Wenn der Herr keine Beweise finden kann,
he'll have to release us sooner or later.
Er wird uns früher oder später freilassen müssen.
Do you know what kind of place this Government Office is?
Wissen Sie, was für eine Art von Einrichtung dieses Regierungsbüro ist?
Keeping interrogating
Fortsetzung der Verhöre
and being locked up for three to five months
und für drei bis fünf Monate eingesperrt zu werden
happen all the time.
Das passiert ständig.
All witnesses must be registered.
Alle Zeugen müssen registriert sein.
Once it's written clearly,
Sobald es klar formuliert ist,
even if God himself came,
selbst wenn Gott selbst käme,
we wouldn't dare release you randomly.
Wir würden es niemals wagen, Sie willkürlich freizulassen.
Are you coming or not?
Kommst du oder nicht?
Come, take that one away.
Komm, nimm den weg.
-My Lord, I’m wronged. -Get up.
-Mein Herr, mir wurde Unrecht getan. -Steh auf.
My Lord! I'm innocent! My Lord!
Mein Herr! Ich bin unschuldig! Mein Herr!
Officer,
Offizier,
I have 20 taels.
Ich habe 20 Tael.
Please let me out.
Bitte lassen Sie mich raus.
What are you shouting for?
Warum schreist du?
How many times have I told you
Wie oft habe ich es dir schon gesagt?
to be more prudent?
umsichtiger zu sein?
Yet you're still so blatant.
Und doch bist du immer noch so unverhohlen.
If this matter
Wenn es um diese Angelegenheit geht
gets to lord's ears,
gelangt es bis in die Ohren des Herrn,
you'll be in huge trouble.
Du wirst in große Schwierigkeiten geraten.
Next month is Master's birthday banquet.
Nächsten Monat findet das Geburtstagsbankett des Meisters statt.
The money for the opera troupe
Das Geld für die Operntruppe
hasn't been settled yet.
ist noch nicht entschieden.
The small lake in the back garden
Der kleine See im hinteren Garten
still needs a Lake Tai Rock.
Es fehlt noch ein Lake Tai Rock.
Aren't we just
Sind wir nicht einfach
showing our loyalty?
Ein Beweis unserer Loyalität?
Officer,
Offizier,
I really have the money.
Ich habe das Geld wirklich.
Please let me go.
Bitte lasst mich gehen.
Important witness,
Wichtiger Zeuge
40 taels.
40 Taels.
Do you have 20 taels on you?
Hast du 20 Tael bei dir?
If I give them my whole year's income,
Wenn ich ihnen mein gesamtes Jahreseinkommen gebe,
what can I take home
Was kann ich mit nach Hause nehmen?
to support my mother and siblings?
um meine Mutter und meine Geschwister zu unterstützen?
What can my family eat?
Was kann meine Familie essen?
No, I don't have that.
Nein, das habe ich nicht.
Even if they lock me up forever, I won't have it.
Selbst wenn sie mich für immer einsperren, werde ich es nicht zulassen.
Come here.
Komm her.
Come closer.
Komm näher.
I have something important to tell you.
Ich habe dir etwas Wichtiges mitzuteilen.
Come here.
Komm her.
Do you want to get out?
Möchtest du aussteigen?
Yes.
Ja.
What's happening?
Was passiert?
What are you doing?
Was machst du?
Will this method really work?
Wird diese Methode wirklich funktionieren?
The situation has become so serious
Die Situation hat sich so dramatisch zugespitzt.
that the Rong family keeps pressuring us to release them.
dass die Familie Rong uns ständig unter Druck setzt, sie freizulassen.
If we still don't have any solid evidence,
Wenn wir immer noch keine stichhaltigen Beweise haben,
even in front of the Prefect,
sogar vor dem Präfekten,
I won't be able to explain myself.
Ich werde mich nicht erklären können.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
This is an urgent matter.
Dies ist eine dringende Angelegenheit.
How can I not be anxious?
Wie kann ich meine Angst überwinden?
Your explanation is ambiguous.
Ihre Erklärung ist mehrdeutig.
I really don't know
Ich weiß es wirklich nicht.
how you plan to catch them.
wie Sie sie fangen wollen.
This tea is too astringent and bitter,
Dieser Tee ist zu herb und bitter.
which is not good.
was nicht gut ist.
Are you even
Bist du überhaupt
listening to me?
Hört ihr mir zu?
Young Master.
Junger Herr.
I've caught them all!
Ich habe sie alle gefangen!
You really caught them?
Hast du sie wirklich erwischt?
Bring them in.
Bringt sie herein.
Kneel!
Knien!
My Lord, I have successfully completed the mission.
Mein Herr, ich habe die Mission erfolgreich abgeschlossen.
Young Master, you ordered me
Junger Herr, Sie haben mir den Befehl gegeben
to work with these officers
mit diesen Beamten zusammenzuarbeiten
to set up a trap.
um eine Falle zu stellen.
Sure enough, this Hua took the bait.
Und tatsächlich, dieser Hua ging auf den Köder ein.
He voluntarily offered 20 taels
Er bot freiwillig 20 Tael an.
to escape from the Government Office quickly.
um schnell aus dem Regierungsgebäude zu entkommen .
A low-ranking servant in the Rong family
Ein niedrigrangiger Diener in der Familie Rong
working hard for a whole year
ein ganzes Jahr lang hart gearbeitet
would earn no more than 20 taels.
würde nicht mehr als 20 Tael verdienen.
After food, clothing, and daily expenses,
Nach Abzug von Nahrungsmitteln, Kleidung und täglichen Ausgaben,
there's barely anything left.
Es ist kaum noch etwas übrig.
Especially for these young servants
Insbesondere für diese jungen Bediensteten
who often gather to drink and gamble,
die sich oft zum Trinken und Spielen treffen,
they don't have much money at all.
Sie haben kaum Geld.
The government can't afford
Die Regierung kann sich das nicht leisten
to keep so many idle people.
um so viele untätige Menschen zu halten.
They'd release them sooner or later.
Sie würden sie früher oder später veröffentlichen.
If he is so anxious to offer 20 taels,
Wenn er so darauf bedacht ist, 20 Tael anzubieten,
he must have something to hide and is desperate to escape.
Er muss etwas zu verbergen haben und will unbedingt fliehen.
Look at the wound on his neck.
Schau dir die Wunde an seinem Hals an.
Was it done by Hesi?
Wurde es von Hesi gemacht?
My Lord, this scoundrel
Mein Herr, dieser Schurke
smashed a water jug
zerschlug einen Wasserkrug
and hid the pieces in his hand,
und versteckte die Stücke in seiner Hand.
being determined to kill people.
die Entschlossenheit, Menschen zu töten.
Hua.
Obst.
Others already want to take your life.
Andere wollen dir bereits das Leben nehmen.
Are you still going to remain obstinate?
Wirst du weiterhin stur bleiben?
Speak up.
Sag deine Meinung.
Where did you get the money from?
Woher hast du das Geld?
Talk!
Sprechen!
I'll confess.
Ich gestehe es.
Lady Yunwan has been sent away.
Lady Yunwan wurde weggeschickt.
You should feel more at ease now, Miss.
Sie sollten sich jetzt wohler fühlen, Miss.
Let's go back and drink the calming soup,
Lasst uns zurückgehen und die beruhigende Suppe trinken.
and then rest early.
und dann früh ausruhen.
You need to take care of yourself too.
Du musst auch auf dich selbst achten.
Miss Rong! Miss Rong!
Fräulein Rong! Fräulein Rong!
You can't just tie me up like this!
Du kannst mich nicht einfach so fesseln!
I need to see Miss Rong!
Ich muss Miss Rong sprechen!
Miss Rong!
Miss Rong!
Please spare me!
Bitte verschont mich!
Please have mercy!
Bitte habt Erbarmen!
That night...
In jener Nacht...
The kitchen's maids were arguing.
Die Küchenmädchen stritten sich.
Xiu Qiong said she wanted to take a look,
Xiu Qiong sagte, sie wolle einen Blick darauf werfen.
so she asked me to watch over things for just a moment.
Deshalb bat sie mich , kurz ein Auge auf die Dinge zu haben.
But somehow,
Aber irgendwie
Lady Yunwan suddenly became very agitated.
Lady Yunwan geriet plötzlich in große Aufregung.
She spilled the bird's nest soup,
Sie verschüttete die Vogelnestsuppe.
and her clothes got all wet.
und ihre Kleidung wurde ganz nass.
I intended to find clean clothes
Ich hatte vor, saubere Kleidung zu finden.
to help her get changed.
um ihr beim Umziehen zu helfen.
Miss.
Vermissen.
I was taken in by the Madam
Ich wurde von der Madame hereingelegt.
who found me on the street.
der mich auf der Straße gefunden hat.
Since I was six years old,
Seit ich sechs Jahre alt war,
I've been by your side.
Ich war an deiner Seite.
Please consider
Bitte berücksichtigen Sie
all these years I've cared for you
All die Jahre habe ich mich um dich gekümmert
and spare me.
Und verschone mich.
Have mercy on me!
Habt Erbarmen mit mir!
Xiu Qiong.
Xiu Qiong.
Xiu Qiong,
Xiu Qiong,
please plead for me.
Bitte setzen Sie sich für mich ein.
Miss.
Vermissen.
It was Xiu Qiong who left her duty that day.
Es war Xiu Qiong , die an diesem Tag ihren Dienst verließ.
I'm taking the blame for her.
Ich übernehme die Schuld für sie.
Miss,
Vermissen,
it truly wasn't my fault!
Es war wirklich nicht meine Schuld!
please consider
Bitte berücksichtigen Sie
all these years of shared sentiment...
all die Jahre gemeinsamer Gefühle...
Shared sentiment?
Gemeinsame Meinung?
Miss is the master, and you are the servant.
Die Dame ist die Herrin, und du bist der Diener.
What kind of "shared sentiment" do you have with Miss?
Welche Art von „gemeinsamer Stimmung“ teilen Sie mit Frau?
If it weren't for Madam and Miss
Wenn es Madam und Miss nicht gegeben hätte
who took you in back then,
Wer hat dich damals aufgenommen?
your entire family would have starved to death.
Deine gesamte Familie wäre verhungert.
Forgetting to repay
Vergessen zurückzuzahlen
such a profound life-saving grace is bad enough,
Eine so tiefgreifende, lebensrettende Gnade ist schlimm genug.
but you've stirred up trouble recklessly, shown yourself to be narrow-minded,
Aber du hast leichtsinnig Unruhe gestiftet und dich als engstirnig erwiesen.
acted with duplicity, and betrayed trust.
Er handelte doppelzüngig und missbrauchte das Vertrauen.
Every single instance of this,
Jeder einzelne Fall davon,
Miss has witnessed with her own eyes.
Miss hat es mit eigenen Augen gesehen.
Recently, Miss Rong has been busy with funeral arrangements,
Frau Rong war in letzter Zeit mit den Vorbereitungen für eine Beerdigung beschäftigt.
so she had no time to deal with you.
Deshalb hatte sie keine Zeit, sich mit Ihnen auseinanderzusetzen.
But for what you've done behind her back,
Aber für das, was du hinter ihrem Rücken getan hast,
even a hundred deaths would not be enough.
Selbst hundert Tote wären nicht genug.
Save yourself some dignity.
Bewahren Sie sich Ihre Würde.
Take her away.
Bringt sie weg.
Miss, I was wrong, and I understand now.
Miss, ich habe mich geirrt, und jetzt verstehe ich es.
Miss!
Vermissen!
It was Lady Yunxi!
Es war Lady Yunxi!
Get up.
Aufstehen.
Lady Yunxi asked me
Lady Yunxi fragte mich
to take Lady Yunwan to the back garden.
um Lady Yunwan in den hinteren Garten zu bringen.
Miss! Miss!
Fräulein! Fräulein!
Mr. Bai finds me clumsy
Herr Bai findet mich ungeschickt.
and rarely asks me to serve him.
und bittet mich nur selten, ihm zu dienen.
So I usually work in the back courtyard,
Deshalb arbeite ich normalerweise im hinteren Innenhof.
doing some cleaning chores.
Ich erledige ein paar Reinigungsarbeiten.
That day before dawn,
An jenem Tag vor Tagesanbruch,
I happened to see
Ich sah zufällig
Hesi, who always served Mr. He,
Hesi, der Herrn He stets diente,
secretly burning something.
etwas heimlich verbrennen.
Before I could ask him anything,
Bevor ich ihn etwas fragen konnte,
he became very nervous.
Er wurde sehr nervös.
He even gave me two taels,
Er hat mir sogar zwei Tael gegeben.
and asked me to keep quiet about it.
und bat mich, darüber Stillschweigen zu bewahren.
I found it more and more suspicious,
Ich fand das zunehmend verdächtig.
so I secretly went back to the courtyard.
Also ging ich heimlich zurück in den Innenhof.
I saw with my own eyes
Ich habe es mit eigenen Augen gesehen
that he hurriedly buried the half-burned bloody clothes
dass er die halbverbrannten, blutigen Kleider eilig vergraben hatte
under a grape tree.
unter einem Weinbaum.
Later I found out
Später fand ich heraus,
that Mr. Yang had been murdered.
dass Herr Yang ermordet worden war.
After that, Mr. He approached me,
Danach kam Herr He auf mich zu.
gave me fifty taels,
gaben mir fünfzig Tael
and asked me to say those things.
und bat mich, diese Dinge zu sagen.
I was just greedy for a moment.
Ich war einfach einen Moment lang gierig.
I didn't mean to harm anyone.
Ich hatte nicht die Absicht, irgendjemandem zu schaden.
Please be merciful, My Lord.
Sei mir gnädig, mein Herr.
Those fifty taels
Diese fünfzig Taels
were the price of your conscience.
waren der Preis deines Gewissens.
The taels you received was ill-gotten from the start.
Die Taels, die Sie erhalten haben, waren von Anfang an unrechtmäßig erworben.
Your guilty conscience made you desperate to get out of prison.
Dein schlechtes Gewissen trieb dich dazu, unbedingt aus dem Gefängnis zu kommen.
Hesi, who was afraid that you'd spill the truth,
Hesi, der Angst hatte , dass du die Wahrheit ausplaudern würdest,
couldn't bear the risk and decided to kill you.
konnte das Risiko nicht ertragen und beschloss, dich zu töten.
Hesi,
Zaun,
if you don't name the mastermind behind this,
Wenn Sie den Drahtzieher dahinter nicht nennen,
you'll be charged
Ihnen wird eine Gebühr berechnet.
as the murderer of Yang Dingchen.
als Mörder von Yang Dingchen.
Can you touch your neck and ask yourself
Kannst du deinen Hals berühren und dich selbst fragen
if you can bear the punishment of beheading?
Wenn Sie die Strafe der Enthauptung ertragen können?
It was my Young Master.
Es war mein junger Herr.
Miss, Mr. He is outside requesting to see you.
Fräulein, Herr. Er ist draußen und möchte Sie sprechen.
Let him in.
Lass ihn herein.
Yes.
Ja.
Miss Rong,
Fräulein Rong,
I have something urgent to tell you.
Ich muss dir etwas Dringendes mitteilen.
It'd be better if we speak in private.
Es wäre besser, wenn wir unter vier Augen sprechen.
My Young Master ordered me
Mein junger Herr befahl mir
to burn the bloodstained clothes.
die blutbefleckten Kleider zu verbrennen.
I only burned half of them
Ich habe nur die Hälfte davon verbrannt.
because I feared he might kill me afterward.
weil ich befürchtete, er könnte mich anschließend umbringen.
I wanted to keep some evidence for myself,
Ich wollte einige Beweise für mich behalten.
so I buried the remaining pieces
Also habe ich die restlichen Teile vergraben.
under a tree.
unter einem Baum.
I'll head back to Rong Mansion first.
Ich werde zuerst zur Rong-Villa zurückkehren.
Gather your men and follow me later.
Versammelt eure Männer und folgt mir später.
What's the rush?
Warum die Eile?
Take him through the back door.
Bringt ihn durch die Hintertür.
Keep it discreet.
Halten Sie es diskret.
Yes, My Lord. Don't worry.
Ja, mein Herr. Keine Sorge.
Gather my men immediately.
Versammeln Sie sofort meine Männer.
I'm heading to the Rong Mansion to seize the criminal!
Ich mache mich auf den Weg zur Rong-Villa, um den Verbrecher zu fassen!
During the ceremony,
Während der Zeremonie
the incident with the genuine and counterfeit Tea Bone
der Vorfall mit dem echten und gefälschten Tea Bone
has stirred considerable talk among the common folk.
hat unter dem einfachen Volk für erhebliches Gesprächsstoff gesorgt .
You should have kept
Du hättest behalten sollen
a close eye on Rong Yunwan.
Rong Yunwan wird genau beobachtet.
How could you let her
Wie konntest du sie lassen?
fall into the murderer's hands so easily?
So leicht in die Hände des Mörders geraten?
Unless you had already grown wary of her
Es sei denn, Sie wären ihr gegenüber bereits misstrauisch geworden.
and secretly wished her dead.
und wünschte sich insgeheim ihren Tod.
You deliberately turned a blind eye,
Du hast absichtlich weggesehen.
and that was your calculated negligence.
Und das war Ihre kalkulierte Fahrlässigkeit.
He Xingming!
Er Xingming!
You're angry?
Du bist wütend?
That's understandable.
Das ist verständlich.
Since ancient times, people die for wealth
Seit der Antike sterben Menschen für Reichtum
and birds die for food.
Und Vögel sterben auf der Suche nach Nahrung.
My two half-brothers
Meine beiden Halbbrüder
hate me too.
Hasst mich auch.
They hate me to death.
Sie hassen mich abgrundtief.
Moreover, she is the real one,
Außerdem ist sie die Echte.
and you are fake.
Und du bist ein Betrüger.
How can one mountain accommodate two tigers?
Wie können zwei Tiger auf einem Berg Platz finden?
If one doesn't look out for themselves, heaven and earth'll destroy them.
Wer nicht auf sich selbst achtet, dem werden Himmel und Erde ihn vernichten.
Our Rong family is different from your He family.
Unsere Familie Rong unterscheidet sich von eurer Familie He.
The bond between our sisters
Das Band zwischen unseren Schwestern
is not for you to judge rashly.
Es steht Ihnen nicht zu, voreilig zu urteilen.
Judge rashly?
Voreilig urteilen?
She was your own flesh-and-blood sister,
Sie war deine eigene Schwester aus Fleisch und Blut.
born from the same womb as you.
Aus demselben Mutterleib geboren wie du.
When she died,
Als sie starb,
you hastily buried her,
Du hast sie hastig begraben.
not even placing her
nicht einmal sie platzieren
in the Rong family cemetery.
auf dem Friedhof der Familie Rong.
Doesn't this show
Zeigt diese Show nicht
how guilty you feel?
Wie schuldig fühlst du dich?
As for that Yang,
Was diesen Yang betrifft,
he must have
er muss
something bad about you
etwas Schlechtes an dir
and forced you to give in,
und zwangen dich zum Nachgeben.
while trying to form a marriage alliance.
während des Versuchs, eine Heiratsallianz zu schmieden.
This way,
Hier entlang,
all the secrets
alle Geheimnisse
can be covered up neatly.
lässt sich ordentlich verdecken.
Isn't that right?
Stimmt das nicht?
Rong Shanbao.
Rong Shanbao.
You're afraid!
Du hast Angst!
Shut up!
Den Mund halten!
Rong Shanbao.
Rong Shanbao.
If you're willing to stoop to Yang Dingchen,
Wenn du bereit bist , dich auf Yang Dingchen einzulassen,
why can't you
Warum kannst du nicht?
humble yourself and beg me?
Sollst du dich demütigen und mich anflehen?
As long as you beg me,
Solange du mich anflehst,
all those rumors outside
all diese Gerüchte draußen
will be dealt with
wird behandelt
within three days.
innerhalb von drei Tagen.
I won't let you worry about anything.
Ich werde dafür sorgen, dass du dir um nichts Sorgen machst.
Your Rong family and my He family
Deine Familie Rong und meine Familie He
would become one from now on.
würde von nun an eins werden.
All the tea plantations in the south
Alle Teeplantagen im Süden
would be in our hands,
läge in unseren Händen,
and that sea route too.
und diese Seeroute ebenfalls.
Get out!
Aussteigen!
I've been calculating every move,
Ich habe jeden Schritt genau berechnet.
and planning meticulously,
und sorgfältige Planung,
but it's all for you!
Aber das ist alles für dich!
For me?
Für mich?
You're doing it for profit.
Du tust es, um Profit zu machen.
Rong Shanbao.
Rong Shanbao.
You know the Rong and He families
Sie kennen die Familien Rong und He.
have been enemies for years.
Sie sind seit Jahren Feinde.
You hate me, despise me,
Du hasst mich, verachtest mich,
and suspect me.
und mich verdächtigen.
I know full well
Ich weiß es ganz genau.
that I shouldn't and can't do this,
dass ich das nicht tun sollte und nicht kann,
but I came anyway.
Aber ich bin trotzdem gekommen.
The first year
Das erste Jahr
when I saw you on the tea route,
als ich dich auf der Teeroute sah,
I secretly followed you for a long time.
Ich habe dich lange Zeit heimlich verfolgt.
I secretly swore to myself
Ich schwor mir insgeheim
that I would make
dass ich machen würde
all the mortal enemies in your life
alle Todfeinde in deinem Leben
rot in the desert.
Verrotte in der Wüste.
But when I saw with my own eyes
Doch als ich es mit eigenen Augen sah
you killing bandits and vipers,
du tötest Banditen und Vipern,
and your beautiful hands were covered in blood,
und deine schönen Hände waren mit Blut bedeckt.
I was happier for you
Ich habe mich für dich gefreut.
than I've ever been for my own success.
mehr als ich es je für meinen eigenen Erfolg getan habe.
All these years,
All die Jahre,
you've saved countless tea plantations,
Du hast unzählige Teeplantagen gerettet.
and become a deity in the hearts of tea farmers.
und wird in den Herzen der Teebauern zu einer Gottheit.
Yet in this family,
Doch in dieser Familie
you're always misunderstood and framed.
Du wirst immer missverstanden und dir wird etwas angehängt.
It breaks my heart.
Es bricht mir das Herz.
It truly breaks my heart.
Es bricht mir wirklich das Herz.
I can be your shield.
Ich kann dein Schutzschild sein.
I can be
Ich kann sein
the blade in your hand.
die Klinge in deiner Hand.
I'll shelter you from wind and rain.
Ich werde dich vor Wind und Regen schützen.
I'll charge into battle.
Ich werde in die Schlacht ziehen.
Even if it means killing someone,
Selbst wenn es bedeutet, jemanden zu töten.
I will do it for you.
Ich werde es für Sie tun.
I can do anything.
Ich kann alles schaffen.
If Miss Rong
Wenn Miss Rong
truly believed your words,
Ich habe Ihren Worten wirklich geglaubt.
it'd be like keeping a venomous snake,
Das wäre so, als würde man eine Giftschlange halten.
and she'd have to constantly guard against
und sie müsste sich ständig davor schützen
you turning on her.
Du wendest dich gegen sie.
Lu Fusheng, what are you saying?
Lu Fusheng, was sagst du da?
Miss Rong, Hesi has confessed.
Miss Rong, Hesi hat gestanden.
Mr. Yang was killed by Mr. He.
Herr Yang wurde von Herrn He getötet.
He even revealed where he buried the bloodstained clothes.
Er verriet sogar , wo er die blutbefleckte Kleidung vergraben hatte.
You killed Yang Dingchen?
Du hast Yang Dingchen getötet?
Stop!
Stoppen!
Tell them all to leave.
Sagt ihnen allen, sie sollen gehen.
Leave.
Verlassen.
Everyone out.
Alle raus.
You go out too.
Du gehst ja auch aus.
Mr. He.
Herr He.
You're the heir to the Huqiu Tea of the He family.
Du bist der Erbe des Huqiu-Tees der Familie He.
Why would you ruin your future
Warum solltest du deine Zukunft ruinieren?
by plotting to kill Yang Dingchen?
indem sie einen Mordanschlag auf Yang Dingchen planten?
Since I was little, there's never been anything
Seit meiner Kindheit gab es nie etwas
I wanted that I didn't eventually get.
Ich wollte etwas, das ich letztendlich nicht bekommen habe.
If you won't be with me,
Wenn du nicht mit mir sein willst,
I'd rather see you shattered to pieces
Ich würde dich lieber in tausend Stücke zersplittert sehen.
than give anyone else the slightest chance with you.
als irgendjemand anderem auch nur die geringste Chance bei dir zu geben.
That night, I snuck into the bridal chamber.
In jener Nacht schlich ich mich in das Brautgemach.
He was already dying from illness.
Er war bereits im Sterben.
I merely hastened his journey
Ich habe seine Reise lediglich beschleunigt.
by sending him to paradise sooner to spare him suffering.
indem man ihn früher ins Paradies schickte, um ihm Leiden zu ersparen.
He was supposed to thank me.
Er sollte sich bei mir bedanken.
Then why did you kill Rong Yunwan?
Warum hast du dann Rong Yunwan getötet?
Yang Dingchen just wouldn't stop pestering me.
Yang Dingchen ließ einfach nicht locker und belästigte mich ständig.
So utterly annoying!
So unglaublich ärgerlich!
He died. So what?
Er ist tot. Na und?
It was supposed to be completely undetectable,
Es sollte völlig unauffindbar sein.
but who knew your foolish sister
Aber wer hätte gedacht, dass deine törichte Schwester
would burst in.
würde hereinplatzen.
Sister.
Schwester.
Lady Yunwan? Lady Yunwan?
Lady Yunwan? Lady Yunwan?
Lady Yunwan?
Lady Yunwan?
Someone's there!
Da ist jemand!
Sister!
Schwester!
-Mummy! -Lady Yunwan!
-Mumie! -Lady Yunwan!
Lady Yunwan, where are you?
Lady Yunwan, wo sind Sie?
How did you end up here?
Wie sind Sie hierher gekommen?
Someone's here! There's blood!
Da ist jemand! Hier ist Blut!
This is not a place
Dies ist kein Ort
for Lady Yunwan to wander.
damit Lady Yunwan umherwandern kann.
If we're discovered,
Falls wir entdeckt werden,
I'll be scolded.
Ich werde ausgeschimpft werden.
Hurry!
Beeil dich!
Let's go.
Lass uns gehen.
I didn't know if she
Ich wusste nicht, ob sie
had seen my face clearly.
hatte mein Gesicht deutlich gesehen.
To prevent her from ruining things later,
Um zu verhindern, dass sie später alles ruiniert,
I naturally had to eliminate this threat.
Ich musste diese Bedrohung natürlich beseitigen.
Shanbo.
Shanbo.
These two people,
Diese beiden Personen,
one was a rogue who clung to you,
Einer war ein Schurke, der sich an dich klammerte.
the other was a hindrance in your way,
Das andere war ein Hindernis auf deinem Weg.
and I eliminated them both.
Und ich habe beide eliminiert.
Haven't I treated you well?
Habe ich dich nicht gut behandelt?
I'd rather sever ties with marriage forever
Ich würde die Ehe lieber für immer beenden.
than bind myself to a man
als mich an einen Mann zu binden
who schemes murder
wer plant Mord
and harbors treachery in his heart.
und hegt Verrat in seinem Herzen.
Then let's die together.
Dann lasst uns gemeinsam sterben.
Wait!
Warten!
Don't you want to know
Möchtest du es nicht wissen?
what Yang Dingchen has
was Yang Dingchen hat
against me?
gegen mich?
The Rong family's treasure
Der Schatz der Familie Rong
is hidden in this room, my room.
ist in diesem Zimmer versteckt, meinem Zimmer.
Yang Dingchen
Yang Dingchen
somehow found out about it
irgendwie davon erfahren
and used it to blackmail me,
und benutzte es, um mich zu erpressen.
forcing me to marry him,
er zwang mich, ihn zu heiraten.
or he'd tell Grandmother.
Oder er würde es Großmutter erzählen.
There's a passage in that cellar
In diesem Keller befindet sich ein Durchgang.
that leads to the south pier of Linji.
Das führt zum südlichen Pier von Linji.
I can take you to the pier,
Ich kann dich zum Pier bringen.
if you spare my life.
Wenn du mein Leben verschonst.
So Miss Rong is afraid of dying as well.
Also hat Miss Rong auch Angst vor dem Tod.
How could there be any passage in this room?
Wie konnte es in diesem Raum überhaupt einen Durchgang geben ?
Aren't you just stalling for time?
Wollen Sie nicht nur Zeit schinden?
Though Miss Rong is favored by Lady Rong,
Obwohl Miss Rong bei Lady Rong beliebt ist.
the Rong family
die Familie Rong
has more than one daughter.
hat mehr als eine Tochter.
To stop others from getting their hands on the family fortune,
Um zu verhindern, dass andere in die Hände des Familienvermögens gelangen ,
Miss Rong
Miss Rong
naturally needs to plan ahead.
Natürlich muss man im Voraus planen.
She guards a mountain of gold,
Sie bewacht einen Berg aus Gold.
so what's hiding a few treasures?
Was verbirgt also ein paar Schätze?
But Mr. He,
Aber Herr He,
you must decide quickly.
Sie müssen sich schnell entscheiden.
If you delay any longer,
Wenn Sie noch länger zögern,
once the government's officials arrive,
sobald die Regierungsbeamten eintreffen,
even God won't be able to save you.
Selbst Gott kann dich nicht retten.
I wouldn't risk my own life.
Ich würde mein eigenes Leben nicht riskieren.
Turn the base of that lamp three times to the right,
Drehen Sie den Fuß der Lampe dreimal nach rechts.
and you'll know I'm telling the truth.
Und dann werdet ihr wissen, dass ich die Wahrheit sage.
Mr. He,
Herr He,
opening this mechanism
Öffnen dieses Mechanismus
is your only chance of survival.
ist deine einzige Überlebenschance.
With Miss Rong as company,
In Begleitung von Miss Rong,
even if you lead me to death,
selbst wenn du mich in den Tod führst,
I won't be lonely on my way even to the underworld.
Selbst auf meinem Weg in die Unterwelt werde ich nicht einsam sein .
Open the mechanism!
Öffnen Sie den Mechanismus!
Quick! Go in and arrest the killer.
Schnell! Geht hinein und verhaftet den Mörder.
Open it! Hurry!
Öffne es! Schnell!
[Purple Clay Teapot]
[Lila Ton-Teekanne]
Purple Clay Teapots are a unique form
Teekannen aus violettem Ton sind eine einzigartige Form
[This pot before us also holds key insights.]
[Auch dieser Topf vor uns birgt wichtige Erkenntnisse.]
of handcrafted ceramic tea ware originating from China.
handgefertigtes Keramik-Teegeschirr aus China.
They're made from the purple clay
Sie sind aus violettem Ton hergestellt.
for which Yixing in Jiangsu Province is famous.
wofür Yixing in der Provinz Jiangsu berühmt ist.
Originating in the Ming Dynasty and flourishing in the Qing Dynasty,
Sie entstand in der Ming-Dynastie und erlebte ihre Blütezeit in der Qing-Dynastie.
they are known for their subdued colors and non-glossy texture.
Sie sind bekannt für ihre gedeckten Farben und ihre matte Oberfläche.
Purple Clay Teapots
Teekannen aus violettem Ton
have a double-pore structure,
besitzen eine Doppelporenstruktur,
with excellent breathability.
mit ausgezeichneter Atmungsaktivität.
They preserve the aroma of tea to the fullest extent.
Sie bewahren das Aroma des Tees bestmöglich.
They're renowned for retaining the tea flavor
Sie sind dafür bekannt , den Teegeschmack zu bewahren.
and preventing discoloration when storing tea.
und um Verfärbungen bei der Lagerung von Tee zu verhindern.
Their bodies also incorporate calligraphy
Auch auf ihren Körpern finden sich Elemente der Kalligrafie.
and seal carving, reflecting scholarly elegance.
und Siegelschnitzereien, die gelehrte Eleganz widerspiegeln.
The teapot crafting techniques pioneered by Ming Dynasty masters,
Die von den Meistern der Ming-Dynastie entwickelten Techniken zur Teekannenherstellung ,
including Gong Chun and Shi Dabin,
darunter Gong Chun und Shi Dabin,
have been
gewesen
passed down to this day.
Diese Form wurde bis heute weitergegeben.
Purple Clay Teapots are not just practical tea vessels,
Teekannen aus violettem Ton sind nicht nur praktische Teegefäße.
but also treasured works of art
aber auch wertvolle Kunstwerke
among scholars and refined individuals.
unter Gelehrten und kultivierten Menschen.
They're honored as the finest teaware in the world.
Sie gelten als das feinste Teegeschirr der Welt.